
这个项目是一个智能音箱应用的产品设计，及python的示例代码。

## 智能音箱时代的物品管理

家用的物品管理是一个非常有用的应用，我们中的有些人偶尔会找不到东西，钥匙，钱包，保险单，备用的电池，换季保存的衣服等等，还有一些人会天天找不到东西。好久以来，一直希望有个软件可以帮助我们记录物品在哪里。可是操作的方便性导致哪怕简单的手机app，我们都感觉操作复杂，需要太多个步骤了：拿出手机，解锁，找到软件，搜索物品名称……

智能音箱的出现，使用这个功能可以非常简单的实现：

	我可以对智能音箱说：（唤醒词），我把备用车钥匙放在书房的桌子抽屉里了

	它回答：我记下了，备用车钥匙在书房桌子的抽屉里

	查找物品时候，对智能音箱说：（唤醒词），备用车钥匙在哪里？

	它回答：备用车钥匙在书房桌子的抽屉里


## 产品形态

物品管理：家庭，办公室的物品管理；

儿童游戏：找东西游戏，可以帮助孩子认识物品，学习物品的发音（发音错误没有正确回答），位置关系（桌子上，沙发后面等）



## 为什么我不做这个服务/产品？

1. 这个服务/产品做到好用还需要app支持，做人员昵称管理，多级位置管理，物品位置存储。而这些功能的实现，只能在智能音箱的原生app，其他app没有机会推广给用户，因为：
2. 这个服务无法有收入，也就没有推广费用。
3. 另外这个服务还需要有在线的服务器和存储设备，这些服务设施也需要费用
3. 但是，这个服务及其扩展功能，可以成为智能音箱的典型应用，因为它实在太方便

所以，要想用上这个功能，告诉智能音箱的制造商吧，让他们把这个功能集成进他们的产品中。


## 代码功能

### 术语
#### action：物品管理的基本动作/功能是：

1. 物品放置到某个位置
2. 物品在哪里？
		
动作还有相应的分离语音指令中变量的模板，（实验代码中暂时没有写成正则模板），根据后端数据库的存储控制方法，及错误处理方式。

#### 关键词：
动作对应了多个关键词，放置的关键词是：中文的“放在”，英文的“put”。物品位置搜索关键词：中文有：“在哪”，“在哪儿”，英文有：“where is”，“where are”
#### 变量
主要的变量是物品名称和位置。

### 原型程序功能

	1. 利用关键字识别行为
	2. 中文的删除语气助词
	3. 中文/英文的基本变量识别

获得了行为，变量，后续处理就是很传统的技术，保存/查询数据库，组装返回文本。

### 测试结果

command是输入的指令，action是动作，position是位置，item是物品名称


	command   i put mummy's key on the table
	language= en
	action   put
	posotion : on the table
	item :  mummy's key
	________________________________
	command   where is mummy's key
	language= en
	action   whereis
	item : mummy's key
	________________________________
	command   我把妈妈的钥匙放在桌子上
	language= zh
	action   put
	item : 妈妈的钥匙
	posotion : 桌子上
	________________________________
	command   妈妈的钥匙在哪里
	language= zh
	action   whereis
	item : 妈妈的钥匙
	________________________________	

### 关于语音识别

没有用过智能音箱，在手机测试了的语音输入，科大讯飞输入法的语音输入中文，很准确的识别出来；英文识别不是很准确，使用Google的语音输入也有错误，可能我的发音不够标准，自嘲一下吧


## 一点点的智能

物品名称中的一些相对性描述词处理要特别处理，如今天的报纸，这个月的杂志，今年的保险单，这些描述词的绝对值和说话时间相关，过了一段时间搜索的时候，如果再用这些相对性描述词搜索，就无法搜索到正确的物品。所以在输入的时候，需要将相对性描述词获得绝对值并保存。搜索的时候也是，对物品名称也做相同处理。

也测试了一下智能助手/搜索引擎，除了“今天天气”之外，其他的时间相关词都没有做处理，比如2018年2月搜索“去年 大事件”，在三个搜索引擎（bing，baidu，google）得到的结果如图，呵呵

## 专利

专利申请名称：一种物品管理的语音交互方法及系统

申请号：2018101234546

申请日：2018年2月7日
